"# pproject" 

 # 일지를  워드에다 적었었는데 이게 여기에 복붙이 안돼네요... 직접 다시 써야겠다

개발 일지 
    [9.02] 기획서 작성 - 상상만으로 만들어봐야지 한기만 했는데 이거 완성할 수 있을까...
주변에서 우려 목소리가 들려오지만 다른 사람들보다 많은 시간으로 찍어 눌러보려고 노력

    [9.13] '일단은'obs연동은 따로 필요없이 구현을 하기로 생각했다. 아마 obs자체의 화면 캡쳐기능이
프로그램을 통해 나온 결과값만 송출을 하면 되기 때문에...
기본적으로 투명배경을 목적으로 하며, 구현이 안될경우 크로마키로 연두색을 깔기로 결정
운좋게 초청강사로 딥러닝분야의 선배가 와서 강연을 하였고, 그 과정에서 파이토치를 배워보는 것을
권유 받았다. 1차적인 구현 자체는 openCV로 구현을 하고, 눈을 감고 뜨기와, 입의 움직임의 미세한
동작은 파이토치를 사용하는 것이 좋을 듯 하다.

    [09.17] 도저관은 정말 편한 것 같다. 단기적으로 무언가를 하려면 빠르게 전문책을 빌릴 수 있고,
도서 구매를 할 떄도 여러 책들의 내용을 봐가면서 비교가 가능하다. openCV자체의 이로적인 내용을 
대출 숙지했기에 기본적인 구현을 시작해보려고 한다.

    [10.15] 좀 정신없이 시간이 지나가버렸는데... 다른 mediapipe관련 코드들을 역공학하고 일부코드는 떼서
써보기도 하며 눈과 입을 연동시키는데 성공했고, 중간보고서 내용을 제출하였다. 그것이 11일 까지의 일
원래 목적인 카메라 연동을 성공했으니 애니메이션 작업에 대해 구상을 했는데...
레이어가 꽤 많이 사용된다. 레이어를 만들고 애니메이션을 만드는 작업 자체는 꽤 의욕있어서 괜찮다만 
문제는 이 레이어작업이다. 실시간 작업인데 레이어 2개를 붙히는데 0.3초가 걸린다. 아마 png의 알파값까지 계산하려니 시간이 꽤 걸리는 듯
해결 방법은 두가지이다. 이 레이어 붙히는 과정의 연산을 줄여 진짜 시간을 확 줄여버리는 방법
이 경우 코드는 매우 간단해질 듯 하며, 애니메이션 만들기가 매우 쉬워진다.
다른 하나는 만들 수 있는 모든 애니메이션의 수를 모두 합성하여, 빠르게 바꾼다. 
연산시간을 줄이지 못하였을 경우 사용하는 경우며, 시작구동시 얼마나 시간이 걸릴지 관건이고, 알파값을 통한 애니메이션구현이 가능할지...
결론은 레이어 결합과 관련된 기술구현이 중요하다. 다른 프로그램들보면 이게 어려운 기술은 아닌듯한데... 
경우에 따라 탈openCV도 생각해봐야한다. 다만 이쪽은 최대한 내쪽에선 손떼고싶다 
애니메이션이 겉으로 포장되는 가장 강력한 무기인데 이쪽에 집중하고싶다.
로드맵은 대충 만들었고, UI의 경우 대충 파이썬 기본 UI로 만들어도 될 듯 하다. 버튼이 안좋아도 랩핑을 비주얼 좋게하는쪽으로

[11.1] 감정인식모듈 이식 완료 솔직히 1~2일동안 다른사람이 만든거 쓱 싹해서 붙혀넣으면 될줄알았는데
모델인식의 정확도라던가 함수가 실행되는데 무거움이 느껴진다던가 이러저런 요소를 해결하려다보니 시간이 오래걸림


[11.9] 너무 어이없는곳에서 시간을 너무많이끌려버려서... 배열을 사용핼떄 .append를 사용한 후 직후.clear를 사용하면 append에 참조했던 값만 
clear시켜도 append된 값도 clear되버린다. .clear를 쓰지말고, =[]으로 직접 정의해주자


사용 
openCV, mediapipe, keras

참고 서적
1. python 예제로 배우는 OpenCV3.x  ,  홀을과학출판사  ,  Gabriel Garrido Calvo, Prateek Joshi 지음, 정성환, 조보호 공역
2. openCV-Python으로 배우는 영상 처리 및 응용  ,  생능출판  ,  정성환, 배종욱 지음

캡스톤 관련 찾아본 자료들 시트
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uaS58P02hDIEeMUC4pls5TZT0gyg0dU_MzHDKCnh2uM/edit#gid=0